# Link para download do GIT: https://git-scm.com/downloads

# O que é o Git:
Git é o sistema de controle de versão open source mais usado no mundo atualmente! Ele é usado para controlar o histórico de alterações de arquivos e principalmente de projetos de desenvolvimento de software. Ele permite mais flexibilidade no fluxo de trabalho, segurança e desempenho.


# Primeiros passos/comandos utilizando Git:


$ git init

Para começar um projeto que ainda não seja um repositório, o Git Init costuma ser o comando mais indicado. 
Ele cria um repositório vazio ou transforma uma pasta que você já tem e que não está com controle de versão em um repositório


$ git config --global user.name "nome_usuario"
$ git config --global user.email nome_usuario@exemplo.br

Com o primeiro repositório criado no Git, devesse configurar nome de usuário e endereço de e-mail. Isto é importante porque cada commit usa esta informação, e ela é carimbada de forma imutável nos commits que você começa a criar. 
Recomenda-se usar o mesmo usuário e e-mail do GitHub para melhor sincronização.


$ git add . ou $ git add <arquivo>

Ao criarmos, modificarmos ou excluirmos um arquivo, essas alterações acontecerão em nosso espaço de trabalho local e não serão incluídas no próximo commit.
Precisamos usar o comando git add para incluir as alterações de um ou vários arquivos em nosso próximo commit.


$ git commit -m "mensagem do commit"

Quando chegamos a determinado ponto em desenvolvimento, queremos salvar nossas alterações. Git commit é como definir um ponto de verificação no processo de desenvolvimento. Você pode voltar a esse ponto mais tarde, se necessário.
Também precisamos escrever uma mensagem breve para explicar o que desenvolvemos ou alteramos no código-fonte. O git commit salva suas alterações no espaço de trabalho local.


Chegando nesse ponto é preciso enviar o projeto para o GitHub, pois está tudo local.
Segue link da documentação para criar o repositório do GitHub: https://docs.github.com/pt/get-started/quickstart/create-a-repo


Criado o repositório no GitHub, copiar a URL fornecida e indicar no Git para que seja feita a conexão:

$ git remote add origin https://github.com/usuario_github/novo-repositorio.git


Segue link do GitHub para configurar autenticação com Git: https://docs.github.com/pt/get-started/quickstart/set-up-git


$ git remote -v

Se tudo foi feito corretamente o comando git remote retorna qual nome da branch está conectada


$ git push origin <nome-branch>

Envia as alterações realizadas localmente para o servidor remoto


$ git pull <nome-branch>

Baixa os arquivos localmente para que possa realizar alterações


$ git clone <url_repositorio>

Efetua uma cópia do repositório remoto para sua máquina local

